---
title: 降雨带来凉爽周末 22日后高温天气逐渐缓和
source: http://cq.news.cn/20240813/52c570a8f4fd48b8ab664f4f2db39034/c.html
---

# 降雨带来凉爽周末 22日后高温天气逐渐缓和

8月12日，市气象台再次发布高温橙色预警信号，最高气温再次回升到37℃以上。高温天气将持续多久？本报记者专访了市气候中心正高级工程师董新宁。

“下半月我市预计将有三轮降雨过程，最近一次在17日至18日，也是一个凉爽的周末。”董新宁告诉记者，17日至18日降雨过程整体预测并不强烈，到21日至22日重庆再次迎来强降雨过程，会有明显的降温效果。

“22日过后，今夏我市大部分地区37℃以上的高温会很少见，偶尔会有35度以上的高温。”董新宁称，30日至31日我市还将迎来强降雨过程，气温逐渐降低。

“不过，三轮降水过程之间仍可能出现阶段性高温天气。”董新宁解释说，影响重庆天气的主要是西太平洋副热带高压，它控制了整个四川盆地，重庆刚好处在副热带高压的中间，盛行下沉气流，当它长久盘踞时，就会出现持续高温天气。

“8月中旬以后，副热带高压向南边撤往东边退，高温天气将缓解。”董新宁提醒，降雨过程可能伴有阵性大风、雷电、冰雹等强对流天气，市民注意安全；晴热高温天气也容易导致中暑，市民应注意做好防暑降温措施，尽量减少户外活动。

据了解，未来三天我市仍以晴热天气为主，午后局部地区有阵雨或雷雨。12日夜间到13日白天，我市各地多云到晴，午后局地有阵雨或雷雨，气温19～39℃；13日夜间到14日白天，我市各地多云到晴，午后局部地区有阵雨或雷雨，气温19～39℃；14日夜间到15日白天，我市各地多云到晴，午后局地有阵雨或雷雨，气温20～38℃。

